<header class="entry-header">
<h1 class="entry-title">Minesweeper codenjoy — как играть?</h1>
</header>

<div class="entry-content">
<div class="page-restrict-output">

<p>Игровой demo-сервер доступен так же в интернете 24/7
в целях ознакомления <a href="http://codenjoy.com/codenjoy-contest">
http://codenjoy.com/codenjoy-contest</a></p>

<p>Игра с открытым исходным кодом. Для реализации своей игры, исправления
ошибок в текущей и внесения других правок необходимо для начала
<a href="https://github.com/codenjoyme/codenjoy">форкнуть проект</a>.
В корне репозитория есть описание в файле Readme.md - там описано, что делать дальше.</p>

<p>По возникающим вопросам, пиши в <a href="skype:alexander.baglay">skype:alexander.baglay</a>
или на почту <a href="mailto:apofig@gmail.com">apofig@gmail.com</a></p>

<h2>В чем суть игры?</h2>

<p>Надо написать своего бота для героя, который обыграет других ботов
по очкам. Каждый игрок играет на своем поле. Герой может передвигаться
по свободным ячейкам во все четыре стороны.</p>

<p>На своем пути герой может повстречать бомбу. Если герой нарвется
на бомбу - погибнет. Герой заведомо не знает, где расположена бомба,
а потому может попытаться разминировать участок в заданном направлении.
За разминированную бомбу герой получит бонусные очки. За смерть - штрафные.
Очки суммируются.</p>

<p>Понять есть ли бомбы вокруг клеточки можно пройдя по ней. Если а ней
значится циферка - значит вокруг клеточки соответствующее количество
бомб. Если циферки нет - вокруг все тихо.</p>

<p>Побеждает игрок с большим числом очков (до условленного времени).
Мертвый герой тут же появляется на новом поле с рендомным расположением бомб.</p>

<p>Итак, игрок <a href="/codenjoy-contest/register?gameName=minesweeper">
регистрируется на сервере</a>, указывая свой email</p>

<p>Далее необходимо подключиться <a href="../../../resources/minesweeper/user/clients.zip">из кода</a>
к серверу через вебсокеты. Это Maven проект и подойдет он для игры на JVM языках.
Как его запустить смотри в корне проекта в файле README.txt</p>

<p>Для других языков придется написать свой клиент (а после пошарить с нами на почту: apofig@gmail.com)</p>

<p>Адрес для подключения к игре на сервере http://codenjoy.com:</p>

<pre>ws://codenjoy.com:80/codenjoy-contest/ws?user=3edq63tw0bq4w4iem7nb&code=12345678901234567890</pre>

<p>Адрес для подключения к игре на сервере, развернутом в локальной сети:</p>

<pre>ws://server_ip:8080/codenjoy-contest/ws?user=3edq63tw0bq4w4iem7nb&code=12345678901234567890</pre>

<p>Тут 'user' - id игрока, a 'code' - твой security token, его ты можешь получить из адресной
строки браузера после регистрации/логина</p>

<p>После подключения клиент будет регулярно (каждую секунду) получать строку
символов — с закодированным состоянием поля. Формат таков</p>

<pre>^board=(.*)$</pre>

<p>с помощью этого regexp можно выкусить строку доски. Вот пример строки
от сервера:</p>

<pre>board=☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼*************☼☼*************☼☼*************☼☼*************☼☼*************☼☼*************☼☼*************☼☼*************☼☼*************☼☼**3‼*********☼☼**2☺‼********☼☼111‼*********☼☼ ************☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼</pre>

<p>Длинна строки равна площади поля. Если вставить символ переноса строки
каждые sqrt(length(string)) символов, то получится читабельное
изображение поля.</p>

<pre>☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼
☼*************☼
☼*************☼
☼*************☼
☼*************☼
☼*************☼
☼*************☼
☼*************☼
☼*************☼
☼*************☼
☼**3‼*********☼
☼**2☺‼********☼
☼111‼*********☼
☼ ************☼
☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼☼</pre>

<p>Первый символ строки соответствует ячейке расположенной в левом
верхнем углу и имеет координату [0, 0]. В этом примере — позиция
героя (символ ☺) — [4, 11].</p>

[Расшифровка символов](elements.md)

<p>Игра пошаговая, каждую секунду сервер посылает твоему клиенту (боту)
состояние обновленного поля на текущий момент и ожидает ответа команды герою.
За следующую секунду игрок должен успеть дать команду герою.
Если не успел — герой стоит на месте.</p>

<p>Команд несколько: UP, DOWN, LEFT, RIGHT – приводят к движению героя
в заданном направлении на 1 клетку; ACT + UP|DOWN|LEFT|RIGHT -
выставить флажок в заданном направлении. </p>

<p>Первая задача – написать websocket клиента, который подключится к серверу.
Затем заставить героя слушаться команды. Таким образом, игрок
подготовится к основной игре. Основная задача – вести осмысленную
игру и победить.</p>

</div>
</div>